Le gouvernement canadien a annoncé mardi la conclusion d'un accord pour indemniser les personnes autochtones.
Un accord d'un montant de 40 milliards de dollars canadiens, équivalent 27,8 milliards d'euros.
L'objectif de cette indemnisation est de "réparer" les discriminations vécues par les familles autochtonespar le système canadien de protection de l’enfance.
Ce système sera également réformé afin de mieux protéger les enfants.
De la fin du XIXe siècle aux années 90, durant une centaine d'années,environ 150 000 enfants autochtones ont été placés de force dans des pensionnatsoù ils ont été ainsi coupés de leur famille, ainsi que de leur langue et de leur culture.
Ils y étaient victimes de maltraitance et de malnutrition.
Les maladies étaient aussi nombreuses dans ces lieux.
On estime à 4 100 le nombre d’enfants qui sont morts dans ces pensionnats.
Des autochtones estiment que leurs communautés sont durement frappéespar la misère, l'alcoolisme, la violence conjugale et les taux de suicide élevés.
Ces fléaux sont en grande partie l'héritage de ce système.